[Music]
[âm nhạc]
Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
Dear fellow practitioners, to prepare for
thưa các quý Đạo Hữu để chuẩn bị cho
June 19th, the Bodhicitta Awakening ceremony will bring
ngày 19 tháng 6 Phát Tâm Bồ Đề mang đến
more benefits to the Buddhists in
nhiều lợi ích hơn cho các phật tử trong
our club. I would like to share with you
câu lạc bộ thì Yến xin chia sẻ với các
a little about
một chút về
what Bodhicitta Awakening is and why we should
Phát Tâm Bồ Đề là gì Vì sao chúng ta nên
awaken Bodhicitta. Because in our club,
Phát Tâm Bồ Đề vì ở trong câu lạc bộ của
there are
chúng ta có những phật tử
new Buddhists who have taken refuge in the Three Jewels and are just beginning to learn about Buddhism,
mới quy y Tam Bảo mới tìm hiểu Phật pháp
so awakening Bodhicitta is a
cho nên việc Phát Tâm Bồ Đề là cái việc
very new thing. I invite you to
rất là mới thì thỉnh các quý đạo hữu
listen to the videos that our master has lectured on. I
nghe lại những video mà sư phụ đã giảng
also want to share knowledge
nhưng Yến cũng xin chia sẻ cái kiến thức
that is truly suitable for those who have just taken refuge in the
nó thật là phù hợp với người vừa mới quy
Three Jewels and are just beginning to practice. However, for
y Tam Bảo vừa mới tu tập thế nhưng mà
those Buddhists who have been practicing for a long time in the
những phật tử đã cũ đã tu lâu theo câu
club, we can still refer to this
lạc bộ rồi thì chúng ta vẫn tham khảo
to understand more clearly. Now, I
thêm để chúng ta hiểu rõ hơn thì giờ l
invite you all to join
thỉnh các quý đạo hữu chúng ta cùng Chắp
hands and recite the Buddha's name, praying for blessings so that
Tay Niệm hồng danh Phật cầu gia hộ để
our Dharma sharing session will be
chúng ta có buổi chia sẻ pháp được lợi
more beneficial. Namo Buddha Shakyamuni, Namo
ích hơn Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu
Buddha Shakyamuni, Namo Buddha
Phật Bổn Sư Thích
Shakyamuni
Bổn Sư Thích Ca Mâu
Namo Buddha Shakyamuni.
Ni Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni h
Dear fellow
Kính thưa các quý Đạo Hữu
practitioners, please watch the videos
thỉnh các quý đạo hữu Xem các cái video
where Master Thich Chuc Thai Minh has lectured
mà sư phụ Thích Chúc Thái Minh đã giảng
on the Bodhi mind. Regarding the Bodhi Mind, I would like to
về tâm bồ đề thì Phát Tâm Bồ
reiterate what Master Thich Chuc Thai Minh said: it is
Đề là gì thì Yến xin nhắc lại lời của sư
the aspiration to become a
là là phát cái tâm mong muốn được thành
Buddha, the desire to cultivate oneself to become a Buddha.
Phật mong muốn mình tu được thành Phật
All Buddhist practitioners
thì tất cả các phật tử đã đi tu thì ai
aspire to become a Buddha, so it is
cũng mong muốn mình thành Phật cho nên
necessary to cultivate the Bodhi Mind. Within the Bodhi Mind,
cần phải Phát Tâm Bồ Đề thì trong tâm bồ
we have four great minds: the
đề thì chúng ta có bốn loại tâm lớn đó
righteous mind, the great mind,
chính tâm
and the perfect mind. Within each of
Chân Tâm đại và tâm viên thì ở trong mỗi
us, there are eight kinds of minds: the small and great minds (
chúng ta thì đều có tám cái thứ tâm tâm
we abandon the small mind and take the great mind), the
tiểu và tâm đại thì chúng ta bỏ tâm tiểu
true mind and the false mind (
chúng ta lấy tâm đại
we abandon the false mind and take the true mind), the
cái tâm chân và tâm Ngụy thì chúng ta bỏ
righteous mind
tâm Ngụy chúng ta lấy tâm Chân Tâm chính
and the evil mind (we abandon the evil mind and take the righteous mind),
và Tâm Tà chúng ta bỏ cái Tâm Tà chúng
the heavenly mind and the perfect mind (
chính cái tâm Thiên và cái tâm viên thì
we abandon the heavenly mind and take the perfect mind). Master Thich Chuc Thai Minh has
chúng ta bỏ cái tâm Thiên chúng ta lấy
explained these eight kinds of minds in great detail; please
sư phụ Giảng rất kỹ thỉnh các phật tử
listen again. And why
chúng ta nghe lại thế còn Vì sao chúng
should we cultivate the Bodhi Mind?  Dear fellow
ta nên Phát Tâm Bồ Đề Kính thưa các quý
practitioners, our aspiration to
đạo hữu cái tâm mong muốn của chúng ta
attain Buddhahood is to seek benefit
cầu được thành Phật tức là cầu lợi ích
for ourselves and for all sentient beings.
cho mình và cầu lợi ích cho chúng sinh
Today, I would like to share a
thì hôm nay Yến xin chia sẻ về một phần
very basic part, suitable for us Buddhists, about
rất thấp phù hợp với phật tử chúng ta về
the merit we receive. Why
cái Phước báo chúng ta Tại sao chúng ta
should we cultivate Bodhicitta (the aspiration for enlightenment)? What do we gain from cultivating Bodhicitta?
nên Phát Tâm Bồ Đề và Phát Tâm Bồ Đề thì
What benefits do we receive? Dear fellow practitioners,
lợi ích những gì Kính thưa quý đạo hữu
when we study Buddhist teachings,
khi mà chúng ta học phật pháp thì chúng
we abandon evil and do good; that is the fundamental principle of a
ta bỏ ác làm lành đấy là cái cơ bản của
Buddhist practitioner.
người học Phật mà lương tựa vào giới để
We rely on precepts to practice good deeds. Cultivating Bodhicitta and seeking
pháp thì chúng ta Phát Tâm Bồ Đề cầu
Buddhahood lies in the aspect of
thành Phật chính là nằm ở trong cái phần
dedication. Because when
hồi hướng các quý đạo hữu ạ Vì khi chúng
we do
ta mà làm các việc
good deeds, if we don't dedicate the merit to
thiện Chúng ta không có hồi hướng để
attaining Buddhahood, the merit generated by these good deeds will
thành Phật thì cái việc thiện này nó
not
sinh ra phúc báo chúng ta không hồi
go anywhere. However, if
hướng đi đâu cả Thế nếu nếu như khi mà
our hearts are not yet filled with
tâm chúng ta mà chưa có được cái lành
goodness, and at some point we are
thiện một lúc nào đó chúng ta bị nghiệp
controlled by karmic forces and harbor evil thoughts,
lực chi phối chúng ta Khởi cái ý ác thì
those evil thoughts will succeed because
cái ý ác đó nó sẽ thành công là do chúng
we have merit. I will give a specific example,
ta có phúc báo Yến sẽ lấy ví dụ cụ thể
dear fellow practitioners.
đấy các quý đạo hữu thấy những người
In this world, people do evil;
người ta làm ác ở thế gian
evil harms good.
ấy người ta người ác hại người
Evil always harms good, and evil harms evil, and
giờ người ác cũng hại người thiện và
evil harms evil. In this cycle, there's always one person who
người ác hại người ác thì người ác hại
wins, and evil harms good, and
thắng và người ác hại người thiện thì
there's always one who wins. The reason
cũng có một người để thắng thì cái người
that person wins is because they have
thắng đó là tại sao thắng được là do có
good fortune, dear fellow practitioners. In
phúc các quý đạo hữu ạ Đấy ở ngoài xã
society, there are many people who win,
hội rất nhiều những cái người mà thắng
for example, those born into a
được ví dụ như là sinh ở một cái đất
country where people are slaves. Once you're a
nước mà có làm lô lệ đấy Thế đã làm lô
slave, you have to be completely submissive.
lệ rồi thì phải một lòng phục tùng Thôi
That submissiveness is a sign of lack of good fortune,
thì cái phục tùng Đấy chính là kém Phước
while the slave master is blessed.
còn cái anh chủ lô lệ chính là có phước
So, where does that good fortune come from? It
Thế thì cái Phước ấy ở đâu sinh ra thì
must come from doing good. If
cũng phải do làm thiện mới có phước thì
you do good but
do mình có làm thiện nhưng mà mình lại
don't dedicate that merit to
không Hồi Hướng cái phước đấy về để
becoming a Buddha, then when you do evil, you
thành Phật cho nên khi mình làm ác mình
'll succeed. The fundamental point is that we
sẽ làm được đấy Cái cơ bản là chúng ta
must understand the danger of
phải hiểu được cái cái nguy hiểm của cái
not dedicating merit. Then, if an
việc không Hồi Hướng Thế thì còn cái
evil person can mislead a good person,
người mà ác này lại bắ bắt lạc được cái
I will explain
người thiện thì thì yến sẽ giải thích
this situation. The good person will...
cái trường hợp này cái người làm thiện
They are only doing good now,
này thì có thể bây giờ họ mới làm thiện
so their good karma is still thin, while
cho nên cái Phước báo thiện này còn mỏng
the evil person's karma is much greater.
mà cái người ác kia th Nó lớn hơn cho
Therefore, the evil person can overpower the good person.
nên nó lớn nước được người thiện thế
However, if an evil person tries to
nhưng mà trong khi mà một người ác bắt
oppress a good person, and the good person maintains a
Lạt người thiện này nếu người thiện giữ
good heart, the evil person will not
được cái tâm thiện thì người ác sẽ không
succeed. But if, while the
thành công nhưng nếu như mà trong khi mà
evil person is
người ác
oppressing and oppressing the good person, the good person
mà trấn áp bắt Lạt người thiện mà người
maintains a good heart, the evil person
thiện giữ được tâm thiện thì người ác
will also not succeed. This is because the evil person
lại không thành công đấy vì là người ác
is doing evil, thus losing their
đang làm việc ác tức là đang tổn mất cái
merit. If the two
phúc còn người thiện khi mà hai người
are in conflict and the good person
đang xảy ra tranh đấu mà người thiện vẫn
maintains a good heart, then the
giữ được tâm thiện thì lúc bấy giờ là
good person's karma increases.
phước báo của người thiện tăng lên cho
Therefore, the principle is that the evil person will lose;
nên đó là nguyên lý là người ác sẽ thua
they cannot win. So, if
đấy không thắng được thế thì nếu như
we want to preserve our karma for
chúng ta mà muốn giữ gìn Đời Đời Kiếp
eternity, we should never do evil,
Kiếp chúng ta không bao giờ làm ác không
never have the karma to do evil. We should
bao giờ có cái Phước báo để đi làm ác
dedicate all the good karma we create to
Phước báo chúng ta đều hồi hướng hết để
attain Buddhahood. Then we will no longer have the
thành Phật thì chúng ta không có cái
karma to do evil, and that will
Phước báo để làm ác nữa nên cái đó sẽ
control us.
khống chế Chúng ta không có suy nghĩ ác
We will not have evil thoughts, evil words, or evil
Chúng ta không có lời nói ác và chúng ta
actions.  That's the benefit of
không có hành động ác đấy lợi ích của
cultivating Bodhicitta (the aspiration for enlightenment). When
Phát Tâm Bồ Đề là như thế đấy Khi chúng
we cultivate Bodhicitta, even the smallest good deeds—
ta phát Tâm Bồ Đề thì dù là việc thiện
for example, a kind word, a
nhỏ nhặn nhất ví dụ một câu nói một câu
greeting, sharing with someone, a
thăm hỏi ai đó một câu chia sẻ với ai đó
small act of caring for parents,
một hành động nho nhỏ chăm sóc cha mẹ
a small act of sharing with those
một hành động Nho Nhỏ Chia xớt cho những
around us, a small act of
người xung quanh một hành động nho nhỏ
pulling out a
kéo cái ghế cho người xung quanh ngồi
chair for someone to sit on,
nhường cái ghế cho người xung quanh ngồi
a loving word—we
một lời nói yêu thương chúng ta cũng hồi
dedicate all of it to the supreme attainment of Bodhi.
hướng hết về quả vô thượng bồ đề rồi cho
Therefore, we have no opportunity to do evil.
nên chúng ta không có cơ hội để làm ác
That is our happiness.
đấy là điều hạnh phúc của chúng ta cho
Because we know that cultivating Bodhicitta
nên vì chúng ta biết rằng Phát Tâm Bồ Đề
is the ultimate method of dedication,
là một một phương pháp hồi hướng tối
all our good deeds
thượng nhất là tất cả các việc thiện của
are dedicated to our attainment of
chúng ta đều hồi hướng cho chúng ta
Buddhahood, and it will help us, in every lifetime,
thành Phật và nó sẽ giúp cho chúng ta
wherever we are born,
Đời Đời Kiếp Kiếp sinh ra nơi đâu cũng
not become evil people. Therefore,
không trở thành người ác cho nên chúng
we need to cultivate Bodhicitta. As Buddhists,
ta cần phải Phát Tâm Bồ Đề Người Phật tử
we take refuge in the
Chúng ta quy y Tam Bảo chúng ta cũng con
Three Jewels, so that we may become Buddhas, so that we may
quy y Tam Bảo để con thành Phật để con
easily abandon evil deeds, easily
dễ dàng từ bỏ các việc ác dễ dàng thực
practice good deeds, and observe the Five Precepts.  Whatever level of merit we attain,
hành các việc thiện chúng con Thọ Trì
whatever good deeds and
nào thì bao nhiêu Công Đức Thiện đó bao
blessings we receive, we
nhiêu Phước báo Thiện đó chúng con cũng
dedicate them to achieving Buddhahood. Therefore,
hồi hướng về để thành Phật cho nên cái
those blessings will help us, from
Phước báo đó sẽ giúp chúng con Từ từ đời
this life to the next, to only do good deeds
này đến đời kia chỉ làm các việc thiện
and not do evil, to only think
mà không làm các việc ác chỉ suy nghĩ
good thoughts and not have the opportunity to
những điều thiện mà không có cơ hội suy
think evil thoughts. I will give an example:
nghĩ đến điều ác Yến sẽ lấy một ví dụ
a person who has the Bodhi Mind, understands the
một người có Phát Tâm Bồ Đề có hiểu về
Bodhi Mind, and desires to practice to become a
Tâm Bồ Đề có mong muốn tu hành thành
Buddha, when they control their body and
Phật thì khi họ kiểm soát thân
mind, for example, if they see two people
tâm ví dụ Họ nhìn thấy hai người cãi
arguing and cursing, they will think, "That
nhau chửi nhau thì họ sẽ nghĩ rằng Tức
person who has the
là cái Phước báo mà người đã Phát Tâm Bồ
Bodhi Mind will think that the two people
Đề thì họ sẽ nghĩ rằng là do hai người
didn't understand each other, that's why they are arguing and
kia chưa hiểu nhau cho nên họ cãi nhau
cursing." But a person who doesn't
chửi nhau thế còn một người thì không
know how to dedicate their merits to the supreme Bodhi and
biết hồi hướng về cái về vô thượng bồ đề
become a Buddha might think, "
thành Phật thì có thể họ suy nghĩ rằng
That person is so disgusting! That person is
ông kia đúng là cái đồ quá Gớm ông Kia
unfilial! That person is this and that!"
là cái đồ bất hiếu ông Kia là cái đồ thế
They don't develop
này đồ thế kia mà họ lại không phát sinh
the ability to think about cause and
được cái tư duy suy nghĩ rằng về nhân về
effect; they can't think quickly. Therefore, it
quả họ không suy nghĩ nhanh được cho nên
must be said that when we develop the Bodhi Mind and practice to seek Buddhahood,
phải nói Phát Tâm Bồ Đề tu hành để cầu
we develop the ability to cultivate the Bodhi Mind and cultivate to achieve Buddhahood.  A
thành Phật thì chúng ta phát sinh được
faster and greater intellect helps
cái trí tuệ nhanh hơn lớn hơn và giúp
us to do good deeds more diligently, and in every
chúng ta làm việc thiện tinh tấn hơn và
life we ​​are born into, we
sinh ra đời nào Kiếp Nào chúng ta cũng
will become good people and have no
sẽ trở thành người thiện và không có cơ
opportunity to do evil. Therefore,
hội cho chúng ta làm việc ác thì Kính
dear fellow practitioners, the Bodhicitta aspiration
thưa các quý Đạo Hữu Phát Tâm Bồ Đề cũng
must have a karmic connection. For example,
phải có nhân duyên Ví dụ như Đức Phật
our Buddha Shakyamuni, in countless
Thích Ca của chúng chúng ta trong vô số
lifetimes, offered homage to various Buddhas,
kiếp cúng dường Chư Phật các đức Phật
but he was not yet given the Bodhicitta aspiration by the Laotian Buddha. Only during
nhưng Ngài chưa được đức phật Lào cho
the time of the Buddha Dipankara did he receive the
Phát Tâm Bồ Đề đến thời Đức Phật nhiên
Bodhicitta aspiration and the prophecy that he
đăng ngài mới được Phát Tâm Bồ Đề mới
would later become a Buddha named
được Thọ ký sau này sẽ thành Phật hiệu
Shakyamuni. Similarly,
là thích ca mâu ni thì chúng ta ở đây
although we have not yet met the Buddha, we
tuy rằng chưa gặp được Phật thế nhưng mà
have a very
chúng ta lại có cái duyên cũng rất là hy
rare karmic connection: we have met our teacher, and our
hữu là chúng ta gặp được sư phụ mà sư
teacher's practice is also due to the karmic connection of
phụ đi tu cũng do cái nhân duyên là sư
our teacher having developed the Bodhicitta aspiration. Therefore, the Bodhi seed in our teacher has existed from
Tử bồ đề của sư phụ chúng ta đã có từ
previous lives and lifetimes, and his practice in this life
đời trước kiếp trước chên đến đời này đi
is due to his own desire to
tu là do cái nhân duyên Tự mình muốn
develop the Bodhicitta aspiration, not because he
Phát Tâm Bồ Đề chứ không phải là sư phụ
was taught by a Laotian teacher or a
được thầy Lào giáo hóa
senior Laotian elder. So, it
cho tôn túc trưởng lão Lào
must be said that
giáo hóa cho cho nên phải nói là cái này
our teacher had this aspiration from before.  I often have
sư có từ trước cho nên Yến thì thường có
this happy thought: perhaps
cái suy nghĩ hạnh phúc đó là biết đâu sư
my master has already attained enlightenment through
phụ mình đã GP được đức phật
some Buddha, and that Buddha has given him the
nào và đức phật đã cho sư phụ mình Phát
Bodhi Mind to cultivate. Therefore, now
Tâm Bồ Đề rồi hay sao cho nên đến bây
my master knows about the Bodhi Mind,
giờ sư phụ tự mình biết về Phát Tâm Bồ
rejoices in it, and longs
Đề tự mình hoan hỉ với việc Phát Tâm Bồ
to practice with that enlightened
Đề tự mình mong mỏi đi tu với cái
understanding of the Bodhi Mind. Because
cái trí giác về Tâm Bồ Đề đó Tại vì là
our Buddha Shakyamuni received the Bodhi Mind prophecy from the Buddha of the
Đức Phật Thích Ca của chúng ta được đức
Lamp, he had to go through several
Đề thì cũng phải trải qua mấy Đức Phật
other Buddhas, perform meritorious deeds, and only then did
nữa ngài còn phải làm các công đức rồi
he achieve Buddhahood with the
ngài mới thành tựu được quả vị phật với
name Shakyamuni. So, in his
hiệu là thích ca mâu ni Thế thì các cái
subsequent lives, while in human form,
cuộc đời sau khi mà ở nơi thân người thì
our Buddha Shakyamuni also had to
Đức Phật Thích Ca của chúng ta cũng phải
awaken to the Bodhi Mind himself,
tự mình giác ngộ về tâm bồ đề tự mình
cultivate the Bodhi Mind himself, and then be able to
Phát Tâm Bồ Đề đấy rồi tự mình có thể
manifest through the Bodhi Seed that the Buddha of the Lamp prophesied.
xuất raia bằng cái Chủng Tử bồ đề mà đã
Therefore, I deeply respect my master for his contemplative
được đức phật nhiên năng Thọ ký đấy cho
thinking about the karmic connections
tư duy quán chiếu về cái nhân duyên của
from the karmic connections of Buddha
sư phụ từ cái nhân duyên của đức Phật
Shakyamuni. And what about us?
Thích Ca Thế thì chúng ta thì sao chúng
Although we haven't met the Buddha yet,
ta thì tuy chưa được gặp Phật nhưng
we already understand.  How can we attain Bodhicitta?
chúng ta cũng đã hiểu được về Tâm Bồ Đề
We must
thế nào và chúng ta phải tìm hiểu thật
deeply and thoroughly understand the benefits of Bodhicitta so that
sâu thật kỹ về lợi ích của Tâm Bồ Đề thì
we can cultivate a pure mind
chúng ta sẽ khởi được cái tâm thanh tịnh
to develop Bodhicitta. Cultivating a pure mind
để Phát Tâm Bồ Đề đấy Khởi tâm thanh
to develop Bodhicitta will benefit
tịnh để Phát Tâm Bồ Đề thì sẽ có lợi ích
us greatly; we will surely
cho chúng ta chắc chắn chúng ta sẽ được
meet the Buddha, and the Buddha will give us a prophecy so that
gặp Phật và Phật sẽ Thọ ký cho chúng ta
we can achieve the
để chúng ta được thành tựu quả vị Vô
supreme enlightenment. Today, I would
Thượng Bồ Đề đấy thì thì hôm nay Yến
like to share with the esteemed members
cũng xin chia sẻ với các quý đạo hữu
of the
trong câu lạc
club. For those of you who have been practicing for a long time, I
bộ các quý đạo hữu cũ tu lâu rồi thì yến
have shared a lot already, but for
cũng đã chia sẻ nhiều rồi nhưng chỉ còn
those of you who are new to the club and have
các quý đạo hữu mới mới vào câu lạc bộ
n't explored much yet,
thì chúng ta chưa tìm hiểu nhiều cho nên
today I will emphasize two benefits.
hôm nay Yến nhấn mạnh về hai lợi ích lợi
Firstly, having
ích Thứ nhất là chúng ta có Phát Tâm Bồ
Bodhicitta means we aspire to become Buddhas. Through
Đề là chúng ta để cầu thành Phật thì do
this enlightenment,
sự giác ngộ mà Phát Tâm Bồ Đề này chúng
we dedicate all the merits of our Bodhicitta to it.
ta hồi hướng tất cả công đức về đó thì
From now on, we can
chúng ta ngay từ bây giờ trở đi chúng ta
easily practice good deeds, easily
dễ dàng thực hành các việc thiện dễ dàng
abandon evil deeds, and in many lifetimes,
bỏ các việc ác và nhiều đời nhiều kiếp
we will be
chúng ta sinh ra chúng ta sẽ tự mình có
able to attain enlightenment ourselves and benefit the
thể mà giác ngộ được rồi làm lợi ích cho
masses.  There is the
số đông được vì chúng ta có cái cái cái
power of merit from
cái năng lực của Phước báo từ cái việc
all the things we do because of the
mà tất cả việc chúng ta làm ra bởi vì là
merit of cultivating Bodhicitta, which is the merit of
công đức của Phát Tâm Bồ Đề là công đức
enlightenment for ourselves and for others,
giác ngộ cho mình và giác ngộ cho người
dear fellow practitioners. Wherever we are born,
các quý đạo hữu ạ và sinh ra ở nơi đâu
we will easily benefit sentient beings,
chúng ta sẽ làm lợi ích cho chúng sinh
easily do good deeds, easily
dễ dàng làm các việc thiện rồi dễ dàng
encourage others to do good deeds,
khuyên bảo người khác làm các việc thiện
easily practice in the Buddha's teachings,
dễ dàng tu tập trong Giá giá pháp của
and easily help and encourage
Phật rồi cũng dễ dàng giúp đỡ sách tấn
others to practice in the Buddha's teachings.
người khác tu hành trong giáo pháp của
That is the benefit of cultivating Bodhicitta,
Phật đấy là lợi ích của việc Phát Tâm Bồ
dear fellow practitioners. And secondly,
Đề các quý đạo hữu ạ và cái thứ hai nữa
when we cultivate Bodhicitta,
khi chúng ta Phát Tâm Bồ Đề rồi thì bao
all the merit we create
nhiêu công đức chúng ta tạo ra không sợ
will not fall into evil deeds.
là nó sẽ rơi vào các cái việc bất thiện
We will never have the merit to do
chúng ta không bao giờ lại có phước làm
evil. For example, let me give you an example:
được các việc ác ví dụ Yến chỉ nói ví dụ
If the power of
thế này Thế ạ nếu như cái năng lực của
our karma is too great, but our
nghiệp chúng ta lớn quá mà chúng ta lại
merit is too meager because we have just cultivated
Phước mỏng quá vì chúng ta mới Phát Tâm
Bodhicitta, and we are too poor,
Bồ Đề mà Thì chúng ta nghèo khó quá
we think, 'I should steal
chúng ta nghĩ thôi phải đi ăn cắp cái
this.' But halfway through, we don't have the
này Thế thì đi đến nửa đường nó không có
merit to steal, so we give up, and
phước ăn cấp cho nên ngão oạch một cái
that's it.  We can't do evil anymore, so
thế là không đi được nữa đấy cho nên là
we no longer have the merit to do
chúng ta không còn cái Phước báo để làm
evil. Therefore, when we have evil thoughts,
việc ác cho nên khi chúng ta khởi ý ác
we can't do them. We can't
chúng ta không làm được chúng ta không
do those evil deeds. There are times when we feel
làm được cái việc ác đấy nên có những
very angry and want to do evil, but then we think, "I
cái mà khi mà tức ác ha lắm đấy thì cũng
want people to be
định là cứ suy nghĩ thôi là muốn người
this way, I want them to be
ta thế này muốn người ta thế kia thế rồi
that way," and then we think again, "No, that's not right." This "thinking" comes from the fact that we no longer have the merit to do evil. Therefore, we feel uneasy, that what we are doing
thấy lòng mình ăn lăn thấy mình làm như
is wrong, not in accordance with
thế là không đúng là không đúng với tâm
our heart. Because our heart has already done good deeds and dedicated them
mình Tại vì tâm mình đã làm việc thiện
to the attainment of Supreme Enlightenment,
hồi hướng lên quả Vô Thượng Bồ Đề rồi
it gives rise to a
cho nên nó nó sinh ra cho chúng ta một
feeling of unease when we
cái cảm thọ bất an khi chúng ta mà mà
think about evil, intend to do evil, or
nghĩ đến việc ác và định làm việc ác và
speak evil words to harm others. This is
nói lời ác hại người khác đây các quý
very beneficial,
đạo hữu ạ rất lợi ích và phải nói là cực
extremely beneficial, when we understand the
kỳ lợi ích khi chúng ta hiểu biết về Tâm
Bodhi Mind, awaken to the Bodhi Mind, and use that
Bồ Đề giác ngộ về Tâm Bồ Đề dùng cái
understanding and enlightenment to cultivate the Bodhi Mind.
hiểu biết giác ngộ đó để Phát Tâm Bồ Đề
Therefore, we do not do evil deeds,
cho nên chúng ta không làm các việc ác
only good deeds, dear fellow practitioners.
chỉ làm các việc thiện các quý đạo hữu ạ
And all the merits of good deeds, when dedicated
và bao nhiêu Công Đức Thiện hồi hướng
to the attainment of Buddhahood, when dedicated
hết về cái quả vị thành phật hồi hướng
entirely to oneself, will lead to thoughts, words, and
hết về mình sẽ có những suy nghĩ lời nói
actions that are in accordance with the Buddha's teachings. Only by
việc làm theo đúng lời Phật dạy đấy thì
following the Buddha's teachings can we
theo đúng lời Phật dạy thì chúng ta mới
attain Buddhahood. Therefore, I earnestly hope
thành Phật được cho nên là Yến mong mỏi
that all of you, dear fellow practitioners, will quickly
rằng các quý đạo hữu chúng ta mau mau
cultivate Bodhicitta and learn more
Phát Tâm Bồ đề và tìm hiểu nhiều hơn
so that your minds can be pure when you
nữa để chúng ta được thanh tịnh tâm khi
cultivate Bodhicitta. I also hope that you
Phát Tâm Bồ Đề và yế cũng mong rằng
understand what I share, because I am the same as you.
đạo hữu cũng hiểu được bởi vì là Yến với
Remember, those who do evil, in their
chúng ta nhớ là những người làm ác đấy
previous lives, also performed
họ tiền kiếp trước họ cũng làm phước từ
good deeds and accumulated merit,
làm các việc thiện mới sinh ra phước báo
but they didn't know how to dedicate it to the
nhưng họ không biết để mà hồi hướng về
attainment of Buddhahood. So, according to their karma, they
quả vị phật Cho nên theo dòng nghiệp họ
think evil thoughts and want to do evil, and
nghĩ ác họ muốn làm ác thì cái Phước báo
that merit can help them do evil. For example, let's
đó đều có thể giúp họ làm ác ví dụ yế
take a specific example:
Lấy một ví dụ cụ thể chúng ta đi làm
we work to earn money, and we save it.
chúng ta mới có tiền tiền thì cất đi thế
But one person has a purpose, and another
nhưng mà một người có mục đích và một
doesn't. One person says, "
người không có mục đích một người bảo là
With this money, I must
tôi đi làm với cái tiền này tôi phải
buy a house."
bằng được là tôi mua cái nhà tôi chỉ có
Just a house. But some people
vào mua cái nhà thôi Thế nhưng một người
don't have the mindset to
thì lại họ không có cái trí thú là không
plan what they want to buy. They
có kế hoạch là mua cái gì cả Thế họ làm
earn money, they just leave it there, and when a friend invites them
được tiền họ để đấy thì thấy bạn rủ đi
somewhere, they go. They spend the money on whatever they see, just because they
đâu thì đi đấy lấy tiền đi tiêu cái gì
have money. That means
thì cứ thấy có tiền là tiêu thôi Đấy tức
someone who has dedicated their money to the Bodhisattva path is
là một người có hồi hướng về qu bồ đề
like that person who wants to buy a house;
thì giống như cái người mua nhà kia thì
they always feel they lack money to buy a house.
họ luôn luôn thấy thiếu tiền để mua nhà
So if anyone invites them to spend money
cho nên là ai Có rủ họ đi tiêu xài lãng
wastefully, they'll say they don't have the
phí Họ cũng bảo họ không có không có
money because it's all
tiền để làm cái việc đó vì này nó vào kế
planned out. That's just an
hoạch hết rồi Thế còn đấy là Yến chỉ nói
example. But when
Lấy ví dụ thôi Còn bản thân mình khi
you yourself have dedicated all your money to the
mình đã phát tâm hồi hướng hết về quả Vô
Supreme Enlightenment, it's completely different from that other person who
Thượng Bồ Đề thì nó khác cả cái chỗ anh
could have used that money
lấy tiền kia còn có thể lấy tiền đó
to buy a house. But here, there's nothing left
không mua nhà để đi tiêu Nhưng đây là
to take. That is, everything has been dedicated
không còn cái gì để lấy Tức là hồi hướng
and sent away, so you
hết rồi gửi hết về để rồi cho nên không
can't do evil deeds, dear fellow practitioners.
thể làm được các việc ác các quý đạo hữu
That's a very beneficial protection for you,
ạ đấy là cái bảo hộ cho mình rất là lợi
and because of that, wherever you are born and
ích và vì như thế cho nên là mình sinh
whatever circumstances you encounter,
ra ở nơi đâu gặp nhân duyên gì thì cái
those circumstances will help you perform meritorious
nhân duyên đó cũng giúp cho ta làm các
deeds.  To attain Buddhahood, whether through favorable
công đức để thành thành Phật dù là thuận
circumstances or meritorious deeds,
duyên mà công đức đó để thành Phật chúng
we will encounter favorable conditions to
ta sẽ gặp được thuận duyên để mà chúng
practice the Dharma. If there are unfavorable circumstances
ta thực hành pháp Nếu duyên để cho chúng
for us to attain Buddhahood, there will also be unfavorable circumstances
ta thành Phật thì sẽ có nghịch duyên để
to achieve Buddhahood—that is truly a great
chúng ta để thành Phật đấy là cái rất là
blessing. So, I also wish that
hạnh phúc à Thế thì yến cũng chúc rằng
all of you, my esteemed fellow practitioners, throughout countless lifetimes,
các quý đạo hữu chúng ta Đời Đời Kiếp
along with me, will be practitioners
Kiếp cùng với Yến đều những hành giả tu
cultivating meritorious deeds to attain the state of
hành trong các cái công đức để thành tựu
Buddhahood, the state of Supreme Enlightenment. On
quả vị phật quả vị Vô Thượng Bồ Đề Thì
that day, some of you Buddhists who are busy with other duties and
hôm đó cũng có những phật tử chúng ta
cannot go to the main hall to
làm các phẫn sự không lên chánh điện để
make the Bodhisattva vow will
Phát Tâm Bồ Đề được thì ở khắp nơi trong
have loudspeakers throughout the temple. So, when it is time for
chùa đều có loa cho nên khi đến giờ mà
the teacher to make the Bodhisattva vow, we should all
thầy cho Phát Tâm Bồ Đề thì tất cả chúng
rest from our work, clasp our hands, and turn towards
ta nghỉ ngơi công việc chắp tay hướng về
the Three Jewels to make our vows. Now, I
nơi tam bảo để phát nguyện Tho
ask all of you, my esteemed fellow
nhá thì xin thỉnh các quý Đạo Hữu để các
practitioners, to please pay attention to this. Let
quý đạo hữu chúng ta lưu
us all wish for the
ý cũng chúng ta cùng chúc cho buổi Phát
Bodhisattva vow to be beneficial and for the merit of
Tâm Bồ Đề được lợi ích và mang cái công
this Bodhisattva vow to benefit our parents, relatives, and loved ones in
đức Phát Tâm Bồ Đề này nguyện cho cha m
this life,
đời này thân bằng Quyến thuộc đời này
and those who have a connection
của chúng ta sớm với đã có duyên với
with us in many lifetimes.  We also cultivate
cùng với chúng ta cũng được phát Tâm Bồ
Bodhicitta, practice Bodhi merits,
Đề cũng được tu hành các công đức bồ đề
and vow that if we diligently strive,
và nguyện rằng nếu chúng ta tinh tấn
we will have the karmic connection to liberate them
chúng ta sẽ có nhân duyên độ hết cho họ
and all our relatives and loved ones for
và tất cả thân bằng Quyến thuộc của
many lifetimes, along with
chúng ta nhiều đời nhiều kiếp cùng với
all sentient beings who have a karmic connection with
tất cả các chúng sinh có hữu duyên với
us. We vow that they will also benefit
chúng ta nguyện rằng họ cũng có lợi ích
from our Bodhicitta cultivation and
từ việc Phát Tâm Bồ Đề của chúng ta
that we will have the karmic connection to
nguyện rằng mình sẽ có một nhân duyên
share the Dharma with them, encourage them, and
nào đó chia sẻ Phật pháp sách tấn cho họ
support them in their practice to attain
trợ duyên cho họ cùng tu hành để thành
Buddhahood. That is our great and subtle mind.
Phật đấy là cái tâm đại và tâm vi của
So, I
thì yến
also hope that all of you, dear fellow practitioners, will fulfill your duties
cũng mong rằng các quý đạo hữu ngày hôm
to help make the ceremony a
đó chúng ta phận sự để giúp cho buổi lễ
success. Namo Buddha Shakyamuni. I
được thành công Nam Mô Phật Bổn Sư Thích
respectfully offer this merit to
nguyện đem công đức
all
tất
disciples and sentient beings so that they may all
cả đệ tử và chúng
choose to attain Buddhahood.
sinh đều chọn thành Phật đạo
[Music]
[âm nhạc]
Oh
Oh